# 问题清单

14级毕业论文指导期间的问题汇总

本次论文共指导了三轮，这三轮的问题汇总如下：

### 第一轮

1. 所有的图和表格要居中，字体字号要统一，图片大小基本一致；
2. 图有图例，写在图的下方居中，格式例：“图3-1 语言描述”
3. 表格有表头，写在表格的上面居中，格式例：“表3-1 表名”
4. 每章开始既不要另起一页，也不要和上一章之间有空行；
5. 参考文献格式要写正确，具体在刚发的文件中有；
6. 字数自己检查够不够；
7. 论文中写到的技术或者工具的名字，大小写要规范；
8. 正文前面的各个表格及内容不要出现错位的情况，每个内容都要另起一页；
9. 目录用 Word 生成，不要自己写，生成后也要自己对一遍；
10. 最重点的一点：摘抄的部分自己最清楚了，该删减的删减，论文的大体思路和结构都给大家调整过了；一个原则就是自己写不会有事，不是自己写的，99% 会被查出来。

### 第二轮

1. 同学们论文中的问题严重程度参差不齐，有好有坏，尤其是查重堪忧的同学我已经强调了，请各位一定按照我给的意见认真写；马上就要查重了，希望各位同学都能顺利通过检查；
2. 对于第一次说的格式仍有残留问题，尤其是图例和表头，已经再次传达给大家，统一使用宋体，五号字，图例要和图片在一页上，在图片下居中；表头在表格上居中，有跨页的表格，第二页表格的表头比第一页多一个‘续’；
3. 错别字和语句不通顺问题，请同学们认真阅读自己的论文，检查错别字和表达不清楚的语句；
4. 摘要的字数要求为 300-400 字，关键词为 3-5 个。如何写参考：
5. 关于论文的结论 ，对应大家论文中的章节，可以和前面章节合并的就合并为一章，实在不能合并的就另起一章，如何写参考：
6. 论文章节数不要太多，保持在 5-7 章为宜。因为是本科论文，内容不多，分的章节数就不好太多了。
7. 代码截图背景色为白色，主要考虑打成纸质的问题；并且论文中不要粘贴大量的代码截图，主要考虑代码截图会占查重率。
8. 个别同学的工具与技术介绍篇幅仍然显长，再精简写，主要写本项目如何使用该技术或工具，实现了什么。
9. 个别同学章节名称或结构需要调整，都单独说了。共性的就是：咱们的论文总体思路本着：绪论，需求分析，系统设计，系统实现，系统测试，总结。这样的项目流程去写。
10. 正文前面的每项内容都要另起一页，多要写完整，目前还有不知道这些内容怎么写的同学单独问我。

### 第三轮

1. 首先提醒大家：论文检测分作两轮，第一轮检测时检测全部论文，名额已按照实际毕业生人数下达，凡检测的文字重复比例超过 50% 者不予答辩。文字重复比例为 30%-50% 者可修改后进行第二轮检测。第二轮检测若文字复制比例仍超过 30% 者，不予答辩。
2. 目录和参考文献要严格按照标准格式，系统会自动甄别出这两个部分不计入检测范围。目录需要系统自动生成，参考文献的序列号注意加半角大括号，例：[1]；正文中标注引用的参考文献时，以上标形式标注顺序号。
备注：引用在论文中的标识为[ ]+数字，“[ ]”规范格式是英文状态下的。引用标识要在句号内，规范引用是在正文中进行标注，并且引用的句子所参考的论文题目必须与参考文献题目一致。
3. 各位再次发送给我的论文，按照这个顺序和内容要求，其它没有提到的内容（例：任务书）先去掉，而且所有同学自这次修改全部用 office，不要是用 WPS，以免提交的论文格式错乱；
4.  提交内容：题目，摘要，关键词，目录，正文，参考文献，（提示：论文册的封皮，以及列表中没有提到的内容一律不要）
5. 提交要求：文件命名为：学号-姓名-论文题目（不提交 WPS 格式）
6. 目录和参考文献一定要格式正确，系统会自动识别这两部分，不作为查重内容
7. 论文格式：所有人保证自己看到的是正确的，可以对照之前的问题清单再检查一遍
8. 对于查重问题，我们一直强调不要摘抄，或者将摘抄内容控制在极少的范围内，最后一遍了，自己掂量，所有的规则大家也都清楚
9. 为了说的清楚，我再通知一下，你们提交时，把这些内容去掉：第一个论文册的皮，任务书，开题报告，文献综述，翻译文章，原创性声明，使用授权书，附录和致谢
10. 最后希望大家查重都顺利通过，收到请回复
